ANTERIORMENTE EN
FALLOUT...
¿Conoces a Robert House?
¿Me pides que espíe
al hombre más rico de Estados Unidos?
No lo espiarás.
¡Ayuda!
La gente que viste así
no merece ser salvada.
¡Suéltala!
Dame el estimulante.
- Sólo tengo uno.
- ¡Ayúdame!
Dámelo.
Por favor.
Ella morirá sin él.
La regla de oro, hija de perra.
Yo no soy como tú.
Te llevaré de vuelta a casa.
El eje del poder ha cambiado
en la Hermandad.
Puta madre.
¿Cuántos puedes hacer?
Más de los que podrían usarse
en toda la historia de la humanidad.
Oficial de la Commonwealth.
Sé que discuten una guerra civil.
Quiero que sepan que soy amable.
No.
Thaddeus, creo que te convertiste
en ghoul.
No.
Sí.
Buen uso de las manos, Lois.
Sigue así.
Gracias, jefe.
¡Oye, Bobby!
Vi que cerraste los ojos.
Dormirte en el trabajo...
nunca acaba bien.
Sí.
Vamos, chicos,
sólo llevan 12 horas trabajando.
Les quedan diez más, ¿de acuerdo?
Perry, ¿sabes qué?
Inténtalo sin guantes.
La piel te dará mejor agarre.
Con fuerza.
Dolerá un poco, pero...
Lo logré.
Pronto tendrás manos
asquerosas y callosas.
Sí, señor.
Trudy, ¿por qué
no me estás generando dinero?
Lois me dijo algo hiriente.
Lois, ¿es verdad?
Dijo que parezco ghoul.
No eres un ghoul,
ni que tuviera nada de malo serlo.
Yo soy un ghoul.
Perry es un verdadero ghoul.
¡Qué asco!
Creo que sería bueno
recordárselo a todos.
¡Oigan!
Pongan atención.
Tómense un pequeño descanso rápido.
Bien.
Les recuerdo que somos
muy afortunados por estar aquí.
Créanme,
he visto mucha mierda allá afuera...
pero aquí lo tenemos todo.
Tenemos un hogar...
un perímetro bien defendido y...
¿Y el agua?
Tenemos refresco.
¿Saben qué es lo mejor?
Nadie los obliga a hacer flexiones...
ni a cargar una bolsa enorme
todo el tiempo.
Creo que tenemos una vida muy buena.
¿Cuál es nuestro lema?
- ¡"La mayoría no llega a esta edad"!
Bien, a trabajar.
¡Vamos!
¡Más rápido!
¡No!
¡Avanza!
Se murió tu legionario.
Por favor...
LA LEGIÓN
Nuestros enemigos trasladaron
sus armas más al norte...
así que también debemos
mover las nuestras.
Sí.
Salve, libertina.
Hola, señor...
¿Cómo te atreves
a hablarle al gran kai-sar?
¿"Kai-sar"?
Tú...
Quisiste decir "césar", ¿no?
Los alemanes decían "kai-ser"...
pero ustedes parecen romanos y...
Creo que debe ser "césar".
Es ella.
Por favor.
Veo que esto es...
un campo de trabajo,
y si me permite, soy muy...
Negociamos el derecho a tu prima noctis.
¡Sí!
¿Prima noctis?
Primero que nada, ¿no les da vergüenza?
Eso es horrible.
Y segundo,
prima noctis es de la Edad Media...
no de los romanos.
Los asquerosos usaron
una frase en latín.
Por mucho que quiera
respetar sus tradiciones...
hay un límite y ya llegamos a él.
Para que sepan,
ni siquiera soy virgen...
e hice tantas cosas con mis primos...
que podría llenar dos hojas...
así que eso queda descartado.
Si me permiten decirlo...
parece que olvidaron sus objetivos.
Una libertina no lo entendería.
Estamos en guerra.
¿Con quién?
La República de Nueva California...
los Khans y la Hermandad.
Pero primero someteremos
a los rebeldes de la Legión.
Están ahí.
¿Hay dos césares?
El gran fundador de este Imperio murió.
La guerra es por quién será su heredero.
El nombre está en un papel
en su bolsillo divino.
Pero al intentar recuperarlo,
el kai-sar falso y sus seguidores...
nos atacan.
Estamos estancados.
Quizá pueda ayudarlos.
He hecho terapia familiar.
Y a veces...
resolver conflictos
es más fácil de lo que crees.
Cielos.
Disculpa, pero estamos en
Estados Unidos, no en Roma.
¿Estás segura?
Sí, al menos eso dicen todos los mapas.
Mapas hechos por los muertos.
Lo único que queda de ese país...
es la abrumadora
evidencia de su fracaso.
Si me disculpas, debemos
ganar una guerra.
He visto más de
15 películas, y si crees...
que todos los demás son los malos,
lo más probable es que el malo seas tú.
Los buenos no cambian la historia...
sólo los fuertes.
Sí, bueno...
¿Qué tal el barco que no es un barco?
¿Lo conoces?
Claro que sí.
Si quitas un tablón...
el barco sigue siendo el mismo.
Sólo tiene un agujero, nada más.
Pero si quitas muchos tablones...
de repente, te preguntas...
"¿Qué carajos es esto?
Esto no es un barco...
sólo es un montón de madera.
Sólo... ".
Mierda.
"Un montón de madera".
No sé por qué te digo todo esto.
Sé que ya lo sabes.
Hace mucho que no tengo...
a alguien con quien
valga la pena hablar.
Eso es todo.
RECUERDOS
¿Estás bien?
Sí, sólo...
El osito de Janey no cabe
en la caja de recuerdos.
Irá al refugio.
No quiero dejar nada atrás.
Quizá no tengamos que hacerlo, ¿no?
Bueno, debo ir a este evento de Charlie.
Está bien.
VETERANOS DE LOS ESTADOS UNIDOS
ENTRETENIMIENTO PARA VETERANOS
RECAUDACIÓN ANUAL
¿Qué sabes de Robert House?
Sólo sé que construye
un sistema de armas en Las Vegas.
Según mis datos,
está relacionado con lo que dijo Barb.
¿"Tus datos"?
Planos y registros telefónicos.
¿Cómo quieres que les llame?
"Datos" está bien.
¿Sabes qué quiere tu jefa que le haga?
No lo sabía.
Mira, quiero ayudar.
Haré lo que pueda,
pero debe haber otra forma.
Mira a tu alrededor.
Casi todos han matado gente.
Quizá no a la correcta.
Robert House es sólo una vida.
Me llamo Diane Welch...
congresista del distrito de Glendale.
Si no me conocen...
quizá sea porque soy la
única congresista...
en esta administración
que rechazó financiamiento corporativo.
Así que quizá no pueda pagar...
anuncios de T.V.,
ni carteles publicitarios...
pero creo que Estados Unidos
no necesita...
más influencia corporativa
en Washington.
Ve al grano.
De acuerdo.
Bueno, hoy no se trata de mí...
sino de ustedes y los sacrificios
que han hecho por esta gran nación.
Como aliada de nuestros hermanos
y hermanas en las fuerzas armadas...
es un honor otorgar este premio...
Un momento.
No encuentro la tarjeta correcta.
La historia
del primer galardonado de hoy es...
Voy al baño.
Maravillosa, sólo necesito mis notas.
¿Recibirá algún premio?
No, sólo vine a apoyar a un viejo amigo.
El cabo Charlie Whiteknife.
Sí, Charlie.
Se rumorea que es rojillo.
¿Es cierto?
No tendría cómo saber.
¿Y usted, señor Howard?
¿Qué?
Cooper Howard...
veterano estadounidense...
estrella de cine...
rojillo.
No creas todo lo que lees.
No me malinterprete,
entiendo a los rojillos.
No les agradan
las instituciones tradicionales.
Creo que es totalmente justificado.
No te pregunté.
Es su solución al problema.
Tome.
Si arrincona a alguien,
es capaz de hacer cualquier cosa.
Si arrincona a miles de millones
de personas al mismo tiempo...
Todos intentan resolver
el mismo problema...
de diferentes formas.
Es un caos.
No debes ser un veterano.
¿Cómo lo supo?
Porque un veterano no
hablaría de política...
mientras alguien se agarra el pito.
Nos vemos, señor Howard.
El Códice define la cadena de mando.
No debemos desperdiciar
esta oportunidad.
Ya les dije, estamos fuera.
Sé que la llegada
del paladín de la Commonwealth...
hace que todo esto
sea más complicado, pero...
No quiero ser parte
de una rebelión, Quintus.
Pero la Hermandad comenzó
como un acto de rebelión.
Antes de la guerra...
mandaron a un Capitán cualquiera
a un centro en California.
Roger Maxson.
Cuando vio lo que estaban haciendo...
experimentos depravados
en sujetos humanos...
Roger Maxson tuvo que preguntarse:
"¿A quién le debo lealtad?
¿A mi Dios...
o a mi Gobierno?".
Eligió a su Dios.
Les disparó a los científicos.
Le disparó a la gente
que intentó detenerlo.
Su Gobierno había desafiado a Dios...
y por eso, él desafió a su Gobierno.
Pero no recibió castigo...
sino la salvación...
para que pudiera crear
esta honorable Hermandad.
Si nuestra rebelión es justa...
todo se alineará a nuestro favor.
Ya te lo dije.
No creo en la parte religiosa.
Dale la reliquia de fusión fría
a la Commonwealth.
Mi señor...
sobre el tal Xander...
Podría matarlo.
Eso es lo que hacemos, ¿no?
Vean la estupidez de la fuerza bruta.
Acabamos de perder a unos aliados.
Si matamos a Xander...
el enviado de la Commonwealth,
estaremos en guerra.
Sin el apoyo de los otros capítulos...
¡nuestras cabezas acabarán clavadas
en lanzas!
Sí, mi señor,
pero si nuestra causa es justa...
¡No me interesan
los pensamientos de la fuerza bruta!
Vete.
¿Debo repetirlo?
No, mi señor.
¡Ahí estás!
¿Qué quieres?
Parece que mi llegada
arruinó las negociaciones.
Los clérigos ni siquiera me miran.
Tienen muchos clérigos, ¿sabías?
Sí, supongo que sí.
Sí, están por todos lados
cómo cucarachas.
¿Verdad?
Hay clérigos en la Commonwealth...
pero no están a cargo, ¿entiendes?
Cada capítulo de la Hermandad...
es diferente, pero este...
Sin ofender, es terrible.
No debería hablar contigo
por la cadena de mando.
Eres un buen hombre.
¿Ves?
Tú sí eres un soldado.
Tu maestre clérigo está por equivocarse.
La Hermandad en la que ambos creemos...
es lo único
que mantiene el orden en el país.
Somos la barrera frente al caos.
Si me preguntas...
fomentar una rebelión es causar caos.
En el este, los tipos como nosotros
son los que mandan.
La gente que arriesga el trasero.
Eso es clave
en la filosofía de la Hermandad.
¿Qué hacen sus clérigos?
¿Se quedan ahí parados y dan discursos?
Nosotros somos los que sangramos.
¿Qué quieres que haga al respecto?
Charlemos.
No es la primera vez...
que estamos al borde
de una guerra civil.
Pero si nosotros como soldados
hacemos un plan...
no será la primera vez
que prevalezca la calma.
¿Qué dices?
Sí, charlemos.
Truenos.
Señorita Lucy...
¿cómo te va con la regla de oro?
¿Qué carajos?
Parece que hay una guerra civil.
Mierda.
¿Qué opinas, perro?
REPÚBLICA DE NUEVA CALIFORNIA
BALNEARIO Y CLUB CAMPESTRE
¿Qué?
No me mires así, a mí
tampoco me cae bien...
pero luego la necesitaremos.
No me enfrentaré
a dos legiones en una tarde.
Necesitamos ayuda...
y este es el mejor lugar
para conseguirla.
O al menos, solía serlo.
Hola, compañero.
¿Eres tú, Victor?
¿Victor?
Ese nombre suena familiar.
Caramba...
llevo diez años creyendo
que soy una máquina de refrescos.
¿Qué mierdas haces aquí?
No lo sé, compañero.
Alguien jugó con mi código...
y alteró mi memoria.
¿De verdad?
Quiero salvar de la Legión
a una tonta moradora.
Vine buscando ayuda de la RNC.
¿La RNC?
No los he visto.
¿Ahora quién manda en esta zona?
Sabes cómo son las cosas aquí.
La RNC y la Legión se pelean
cómo perros y gatos.
Pero ahora los de la Legión también
pelean entre sí como perros y gatos.
¿En serio?
Como dicen en Las Vegas:
Al final, tarde o temprano, todos ganan.
Y en mi experiencia, también pierden.
Excepto por un hombre...
el que te construyó.
¿Y Robert House?
Se fue.
Tenía todo el dinero en el mundo...
pero él sólo quería vivir para siempre.
La vida es injusta.
Normalmente, estaría de acuerdo...
pero tú sabes mejor que nadie
que House siempre está preparado.
Claro, tenía todo planeado...
pero necesitaba esa cosa
de la fusión fría...
de antes de la guerra.
Tú tenías que ver con eso, ¿no?
Hace mucho tiempo.
¿Ya te vas?
Ya nadie le hace compañía
al pobre Victor...
sólo los rangers de las montañas.
¿Cuáles rangers?
Ya sabes.
La RNC y la Legión se pelean...
cómo perros y gatos.
Muchas gracias, Victor.
Nos vemos luego.
Sí, por supuesto.
Falta el piloto.
¿Y dejarle toda la diversión?
¡Vamos!
Iré por...
No necesitas tu armadura, tengo otra.
¿Les dan más de una?
Servos de movimiento asistido.
Genial.
Sí, no sé nada sobre esa mierda...
sólo sé cómo patear traseros en ella.
Sí.
¿Has piloteado uno?
No.
Te daré el control.
- Activaré esto.
- ¡No!
- ¿Seguro?
- Sí. No.
Bien.
Debes probarlo.
Otro día.
Maximus, ¿te molesta
sí te la suelto toda?
Bueno.
Si Quintus no me da la reliquia...
tú y yo nos veremos en el frente...
y nos dispararemos.
Sé que eres muy bueno,
pero créeme, no quieres que eso pase.
Y no sé, sólo pienso que...
sí regreso a casa con la reliquia,
no habrá un baño de sangre.
Seré sincero contigo, amigo.
Estamos en problemas.
Sin la reliquia, perderemos el
control de la Commonwealth.
Si la Commonwealth desaparece...
el yermo no tardará en caer.
¿A qué te refieres?
Mira cómo estamos.
Todo puede empeorar.
Créeme.
Sólo quiero que lo pienses.
Confío en tu criterio, Maximus.
Confía en ti mismo.
¡Sí, carajo!
¿Qué es eso?
Señales de energía en
un complejo cercano.
Hay actividad automatizada
no autorizada.
Estás a 3.000 kilómetros de casa.
¿Por qué te importan
unos robots en el desierto?
Somos la Hermandad del Acero...
protegemos el yermo.
¡Esto es lo que hacemos!
¡Esto es lo que podemos hacer!
¡Aquí está!
¡Truenos!
Vamos.
¡Sí!
Truenos.
Ya sé.
Soy la Capitana Rodríguez de la RNC.
LA RNC
Veo que siguen saludando
de la misma forma.
¡Cabrón!
Espera.
No lo lastimes.
¿Por qué no?
La RNC conoce a este ghoul
desde hace mucho.
Preparémonos.
Llegarán en cualquier momento.
Ya pronto.
Si me permites...
deberían quitar
la palabra "nueva" de la RNC...
porque se ven muy acabados.
¿Dónde están todos?
Somos los únicos aquí.
Hace más de una década
que no recibimos refuerzos.
Ya vienen.
El tiempo afecta a algunos
más que a otros.
Cuando destruyeron Shady Sands,
había un batallón al este.
Podríamos ir a buscarlos.
¿Shady Sands?
Sabes que eso fue
hace más de 20 años, ¿no?
La Legión nos tiene atrapados.
No podemos contactar a nadie.
Ayúdanos con eso.
Avísales que seguimos aquí.
¿De qué te ríes?
Tengo un pequeño problema.
Vine a la RNC en busca de ayuda
porque supuse...
que los buenos prevalecerían en Nevada.
- Estamos ganando la guerra.
- Así es.
Bueno, si esto es ganar...
odiaría saber cómo se ve perder.
Por favor.
Peleamos...
por agua limpia, escuelas...
y derechos para los tuyos.
Dicen que antes tú
también creías en eso.
Por favor.
Ayúdanos antes de que nos capturen.
No llegarán refuerzos...
porque no queda nadie.
Este consejo me ha ayudado
a dormir durante años:
Cuando algo está muerto...
suele ser porque merecía morir.
Bien, bro.
Hagámoslo.
Por aquí.
Vamos, Max.
Ya voy.
Espera.
Alto.
Muestre su identificación.
Hola, visitante.
¿Quiere un masaje de cuello o de pies?
Nada de masajes.
Muestre su identificación.
Quítese la ropa
y póngase la toalla de cortesía.
Protocolo de masaje cancelado.
Intruso.
Protocolo de masaje actualizado.
Activando versión 46.
- ¿Es...
- Una vibración.
Intruso, prepárese
para ser neutralizado.
Pronto se relajará.
¡Atrás!
¡Puta madre!
¿Habías visto algo así?
¿Qué es eso?
Sólo mira.
¡Vamos, pedazo de mierda metálica!
¡Sí!
Toma esto.
¿Eso es todo?
¡Ataque!
Xander, ¿estás bien?
¡Sí, carajo!
¡Vamos!
Max, ¿quieres un poco de esto?
Claro que sí.
¡Por aquí, cerebro de tornillo!
¡Vamos, idiota!
- Bien hecho.
- ¿Verdad?
Sí.
Cielos, eso se sintió bien.
- ¿Oíste?
- Sí.
¿Quieres probar esto?
¡Gracias!
Truenos.
Ave...
o como sea que se saluden.
¿Tienes información para el kai-sar?
Sé que la Legión no es fan...
de la progresión lineal del tiempo...
ni de pronunciar bien las cosas...
pero seguro que aún entienden
la causa y el efecto.
Si yo te doy algo que quieres...
tú debes darme algo que yo quiero.
O podemos crucificarte
hasta que nos des lo que queremos.
Sí, podrían hacerlo...
o podrían matar a los que quedan
de la República de Nueva California.
Sé dónde se esconden.
Recuerden, era una T-45.
Era difícil caminar en ella...
y estaba tan caliente por el fuego...
que derretía la nieve bajo mis pies.
Tuve que arrastrar al tipo...
por el lodo y el fango...
sin saber si el desgraciado
estaba vivo o muerto.
En cuanto pude...
me cubrí, arrodillé y le abrí el visor.
¿Y saben quién me estaba mirando?
Cooper Howard.
Correcto.
¿Y saben qué me dijo?
Coop, ¿lo recuerdas?
"¿Cómo me veo?".
Eso es una mentira, damas y caballeros.
La estrella de cine Cooper Howard
quizá hubiera dicho eso...
pero el hombre frente a mí...
me miró y dijo:
"¿Y los demás?".
Casi muere quemado...
y estaba preocupado por su pelotón.
Malditos marines, ¿no?
Sí, exacto.
Nos gusta contar historias
de lo que hicimos.
Bueno, no todas.
No podemos contar todas.
Las que sí...
las contamos para sentirnos bien
sobre lo que hicimos...
para creer que lo hicimos
por las razones correctas.
Pero sólo somos marines.
Jamás lo sabremos con certeza.
Sólo seguimos órdenes.
¡Corran!
Nos dijeron que había mucho en juego:
El destino de todo el mundo.
Con las apuestas tan altas...
no teníamos otra opción, ¿no?
Y les garantizo...
que a los muchachos del otro lado
les dijeron la misma mierda.
Hoy destruiremos por completo
a la República de Nueva California.
DINAMITA
Al fin y al cabo...
sólo nos queda esperar
haber apostado por el lado correcto.
El lado que protege a
la gente que amas...
pues si lo hace...
vale la pena hacer lo que sea...
incluso cosas malas.
En fin, gracias por
la ensalada de papas.
Qué gusto verlos.
Gracias.
Espere, no puede irse sin su premio.
Es un encendedor conmemorativo.
Felicidades, cabo.
Gracias.
No me agradezcas aún.
Esto es para ti.
Me lo dieron por salvar a un hombre...
no por matar a los otros tres.
Tal vez esto fue un error.
¿Por qué?
¿Qué hiciste?
No lo sé, quizá algo bueno...
o algo muy estúpido.
¡Te descubrí!
Sal de ahí.
No, no.
Es sólo una abominación bebé.
Hola, peque.
¿Dónde están tus amigos?
Donde hay uno, siempre hay otro.
Sé que hay más de ustedes aquí...
así que mejor salgan.
No se preocupen, no los lastimaremos.
Bien hecho, pequeños.
Bingo.
¿Juegan a las escondidas?
Amo ese juego.
Tranquilos.
Están bien.
Sí, todos están bien.
Bien, los dividiré en dos grupos,
¿de acuerdo?
Si tienen piel suave,
pónganse de este lado de la mesa.
Los arrugados quédense aquí
frente a mí, ¿sí?
Oye, espera, Xander.
Xander.
Muy bien, pielsuaves, cierren los ojos.
¡Por favor, detente!
¡Hola!
Si me permiten...
soy el gerente.
Por favor...
no hagas lo que estás por hacer.
Sé que no tengo con qué negociar...
pero son sólo niños.
¿A quién le importa?
No son niños, son abominaciones.
Tú también lo eres.
Pero son niños.
Xander... Vamos, amigo, no...
- No...
- ¡Por favor, detente, Xander!
Debemos respetar el Códice...
pues sin reglas, ¿qué seríamos?
¡Me cago en el Códice, Xander!
¡Escúchame!
¡No!
¡Truenos!
- ¡Basta, Xander!
- ¡No!
- ¡Espera!
¡No!
Hola, amigo.
Hola.
¿En qué andas últimamente?
Creo que acabo de iniciar una guerra.
Bien.
Sí, bueno...
Soy el gerente aquí...
así que ambos hemos estado muy ocupados.
Sí.